근대5종은 수영, 펜싱, 승마(장애물), 권총 사격, 달리기 등 다섯 가지 종목으로 구성됩니다.

달리기, 높이뛰기, 창던지기, 원반던지기, 레슬링으로 구성된 5종 경기는 고대 그리스에서 올림픽의 정점에 있는 종목이었고, 이 종목의 우승자는 '빅토르 루도룸'이라는 칭호가 붙을 정도로 대단히 중요한 지위를 갖게 되었습니다.

선수들은 수영, 펜싱, 승마 장애물 등 첫 세 종목의 성적을 토대로 점수를 획득하고, 이 점수는 레이저 권총 사격 4발을 포함한 3200m 크로스컨트리 경기인 레이저 런의 출발 시간으로 환산됩니다.

브레이킹(브레이크댄스라고도 알려져 있음)은 1970년대 뉴욕 브롱크스 지역에서 시작된 도시 댄스 스타일입니다.

초기 브레이킹을 선도한 사람들은 길거리에서 댄스 배틀을 벌이는 크루를 결성한 흑인과 푸에르토리코 청소년들이었습니다.

탑락과 고다운, 풋워크, 프리즈, 파워무브.

BMX 프리스타일에서 선수는 플랫 그라운드, 스트리트, 더트 점프, 하프파이프 및/또는 램프에서 몇 가지 트릭으로 구성된 루틴을 수행합니다.

바이씨클 모토크로스(BMX) 프리스타일은 1960년대 캘리포니아에서 시작된 이후 BMX 레이싱과는 별개의 종목으로 빠르게 발전했습니다.

BMX 프리스타일은 파크, 버트, 플랫, 스트리트, 더트와 같은 다양한 종목으로 구성되고, 올림픽에서는 파크 경기만 열립니다.

서핑은 보드에 서서 파도를 타고 멋진 동작을 보여주는 수상 스포츠입니다.

서핑은 고대 페루에서 어부들이 즐긴 것으로 알려져 있으며, 이후 서기 400년경에는 폴리네시아 전역에서 서핑을 즐겼다고 알려져 있습니다.

서핑 경기에서는 2~4명의 선수가 20~30분 동안 최고의 파도를 타기 위해 열띤 경쟁을 펼칩니다.

수구는 골키퍼 1명을 포함한 7명의 선수로 구성된 두 팀이 모두 같은 색의 모자를 쓰고 물속에서 경기를 펼치는 종목입니다.

수구는 힘든 스포츠이지만 처음 시작했을 때는 훨씬 더 힘들었고, 19세기 중반 영국 사람들은 강과 호수에서 럭비를 했기에, 수구는 영국에서 시작되었다고 알려져 있고, 선수들 간의 싸움은 일반적이지는 않았지만 흔한 일이었습니다.

한 팀은 7명의 선수(골키퍼 1명 포함)로 구성되며, 골을 넣기 전까지 30초 동안 공을 소유할 수 있으며, 이 시간 내에 골을 넣지 못하면 소유권이 상대팀에게 넘어갑니다.

수구 경기는 8분 4피리어드로 진행됩니다.

올림픽 수구는 전통적으로 수영장에서, 비치 수구는 오픈 워터에서 진행됩니다.

스케이트보딩은 스케이트보드를 타고 묘기를 부리는 스포츠이자 레크리에이션 활동입니다.

스케이트보드는 1950년대 미국 캘리포니아에서 파도가 잔잔할 때 즐길거리를 찾던 서퍼들이 보드에 롤러스케이트를 부착하면서 처음 시작되었습니다.

스케이트보드 각 세부종목의 요구사항은 조금씩 다르지만, 대회의 전제는 대체로 동일하고, 선수들은 난이도, 속도, 수행, 스타일 등 여러 기준을 충족하는 가장 인상적인 트릭을 실행해야 합니다.

스포츠 클라이밍은 전통적인 암벽 등반에서 시작된 현대적인 종목이고, 스포츠클라이밍에는 볼더, 리드, 스피드 세 가지 세부종목이 있고, 모두 인공 암벽에 고정된 영구 앵커를 사용하여 등반합니다.

레크리에이션 활동으로서의 자연 암벽등반은 19세기 말에 시작된 것으로 알려져 있고, 경쟁 종목으로서의 스포츠클라이밍은 1985년 이탈리아, 토리노 인근 바르도네키아에서 열린 '스포르트로치아'라는 대회에서 시작되었고, 그로부터 1년 후, 프랑스, 리옹 인근 볼스-엉-벨랑에서 사상 처음으로 인공 암벽 대회가 개최되었습니다.

볼더에서 선수들은 로프 없이 450cm 높이의 벽을 제한된 시간 동안 가능한 한 적은 횟수의 움직임으로 등반해야 하고, 풀어낸 문제 수에 따라 순위가 결정되고, 리드에서 선수들은 미리 경로를 볼 수 없는 상태로 경기를 시작하고, 선수들은 로프를 묶은 상태로 15m가 넘는 벽을 6분 안에 최대한 높이 올라가야 하고, 리드는 선수의 모든 신체적, 정신적 능력이 요구되는 종목이고, 스피드는 정확성과 폭발력을 겸비한 맞대결 경기로, 시간을 다투는 박진감 넘치는 레이스이고, 벽의 높이는 15m, 경사도는 5도입니다.

아티스틱 스위밍은 싱크로나이즈드 스위밍이라는 명칭으로 알려졌던 수중 곡예에서 유래한 비교적 새로운 종목입니다.

원래 수중 발레로 알려졌던 수중 곡예는 19세기 후반에 처음 시작되었으며, 1891년 독일의 수도 베를린에서 처음으로 대회가 열렸다는 기록이 있습니다.

아티스틱 스위밍 루틴은 '피겨'(다리 동작), 팔 동작, 리프트(하이라이트라고도 함) 등 다양한 동작으로 구성되고, 선수는 수영장 바닥에 닿아서는 안되고, 바닥에 닿지 않기 위해서 스컬을 하거나 발차기를 하는 등 고도의 방법을 사용하고, 또한 물 밖에 10초 이상 머물러서는 안됩니다.

한마디로 말하자면, 맞고, 2017년 7월, 국제 수영연맹 FINA(현 명칭은 월드 아쿠아틱스)는 싱크로나이즈드 스위밍에서 아티스틱 스위밍으로 종목 명칭을 변경하기로 결정했습니다.

아티스틱 스위밍에는 여러 세부종목이 있으며, 대부분 여성 전용 종목이고, 올림픽 종목인 여자 듀엣과 단체전(프리와 테크니컬 루틴이 결합된 종목) 외에도 솔로(남자부와 여자부), 혼성 듀엣, 혼성 단체, 여자 아크로바틱 등의 세부종목이 있습니다.

카누 스프린트는 200m에서 1000m 구간 평수 코스에서 선수들이 서로 경쟁하는 경기입니다.

이누이트어로 '사람 배'라는 말인 카약을 연구한 영국의 탐험가이자 여행 작가인 존 맥그리거는 전통적인 사냥배와 어선을 스포츠용 선박으로 바꾸어 1866년 로열 카누 클럽을 설립한 인물로 알려져 있습니다.

스프린트 카누 또는 스프린트 카약 레이스에는 최대 8명의 개별 선수(또는 크루)가 레인에 맞춰 줄을 서고, 각 선수는 할당된 레인 안에서만 레이스를 펼쳐야 합니다.

카누 슬라럼은 최대 300미터 길이의 급류 코스에 설치된 25개의 업스트림과 다운스트림 게이트를 통과해 최대한 빠른 시간 안에 결승선에 도착해야 하는 경기입니다.

카누 슬라럼은 1930년대 초 스위스에서 여름철 회전 스키의 대안으로 탄생했고, 당시의 경기는 급류가 아닌 평수에서 진행되었습니다.

전통적인 타임 챌린지 방식의 경기는 선두권 선수들이 90초에서 110초 사이에 완주할 수 있도록 코스가 설계되어 있고, 게이트에 닿으면 2초의 시간 페널티가 부과되며, 게이트를 놓치면 50초 페널티라는 무거운 제재를 받습니다.

트라이애슬론은 수영, 사이클링, 육상 세 가지 종목을 결합한 멀티 스포츠 종목입니다. 

트라이애슬론은 1970년대 초 미국 샌디에이고 트랙 클럽에서 혹독한 트랙 훈련의 대체 운동으로 창안한 종목이고, 클럽의 첫 번째 대회는 10km 달리기, 8km 사이클, 500m 수영으로 구성되었고, 그 후 10년 동안 트라이애슬론의 인기는 계속 높아졌고, 곧 전 세계적으로 인지도를 얻게 되었습니다.

트라이애슬론의 기본 규칙은 간단하고, 참가선수는 수영, 사이클, 육상 통해 정해진 거리를 결승선까지 완주해야 합니다.

올림픽에서 남녀 트라이애슬론 개인전 경기는 수영 1500m, 자전거 40km, 달리기 10km로 구성되고, 혼성 계주는 각 선수가 300m 수영, 6800m 사이클, 2km 달리기를 릴레이 방식으로 완주해야 합니다.

트램폴린 체조는 선수들이 공중에서 8미터 이상 튀어 오르는 동시에 복잡한 비틀기와 공중돌기 기술을 연이어 선보이는 숨막히는 스포츠이고, 고도의 기술이 필요한 스포츠인 만큼 트램폴린 체조 선수는 뛰어난 균형 감각과 고도의 정확성을 갖춰야 합니다.

최초의 현대식 트램폴린은 1934년경 아이오와 대학교의 조지 니센과 래리 그리스월드에 의해 만들어졌고, 처음에는 텀블링 선수와 우주 비행사를 훈련하는 데 사용되었고 다이빙, 체조, 프리스타일 스키와 같은 다른 스포츠의 곡예 기술을 개발하고 연마하는 훈련 도구로 사용되었고, 사람들은 트램폴린의 감각을 너무 좋아해서 단순한 재미를 위해 트램폴린을 타기 시작했고, 그 자체로 인기를 얻게 되었습니다.

트램펄린 체조는 수행, 난이도, 수평 변위, 비행시간 등 네 가지 주요 항목으로 점수를 매깁니다.

올림픽 트램폴린에서는 앞으로 넘는 동작과 뒤로 넘는 동작 요소 모두를 수행합니다.

축구는 세계에서 가장 인기 있는 스포츠로, 11명의 선수로 구성된 두 개의 팀이 주로 발을 사용해 골을 넣으려고 노력하는 경기입니다.

축구는 고대 중국에 뿌리를 두고 있지만, 현대 축구는 중세 영국의 거리에서 시작되었습니다.

11명의 선수로 구성된 두 팀이 손이나 팔을 제외한 신체 부위를 사용하여 공을 골대에 넣고자 노력하는 것이 축구의 기본 원칙입니다.

축구 경기는 전후반 각각 45분으로 구성되며 하프타임에는 15분 휴식 시간이 주어집니다.

펜싱은 두 선수가 검을 사용하여 상대방을 공격하고 방어하며 점수를 획득하기 위해 서로를 타격하는 것을 목표로 하는 격투 종목입니다.

칼싸움의 증거는 기원전 1190년 고대 이집트까지 거슬러 올라가며 18세기까지 결투와 대결이 계속되었습니다.

펜싱 시합에는 두 명의 펜싱 선수와 한 명의 심판이 참여하고, 선수는 검으로 상대방의 신체 특정 부위를 타격하거나 '터치'하여 점수를 획득하는 것이 목표이고, 세 종목 모두 길이 14m, 폭 150cm-200cm의 피스트에서 진행되고, 한 선수가 피스트의 끝을 벗어나면 상대방에게 점수를 주고, 한 번 터치하면 1점을 득점하며, 각 시합은 3분씩 3피리어드로 진행되고(피리어드 사이 1분 휴식 시간 있음), 가장 먼저 15점을 획득한 선수 또는 3피리어드 종료 시 더 많은 득점을 한 선수가 승자가 됩니다.

펜싱에는 플뢰레, 에페, 사브르 등 세 가지 세부종목이 있습니다. 

스포츠 사격은 총기를 사용하여 총알로 표적을 맞추는 경기이고, 표적은 고정된 표적이나 클레이로 알려진 움직이는 표적일 수 있습니다.

스포츠로서의 사격은 유럽 국가에서 수백 년 동안 행해져 왔으며, 일부 독일 사격 클럽의 역사는 500년 이상 됐습니다.

사격은 적어도 올림픽에서는 소총, 권총, 산탄총 등 세 가지 세부종목으로 분류됩니다.

양궁은 여전히 실시되고 있는 가장 오래된 종목 중 하나이며, 문명의 발달과 밀접한 관련이 있습니다.

양궁은 18번째 왕조(기원전 1567~1320년) 이집트 파라오들이 가장 좋아했던 스포츠였습니다.

양궁의 규칙은 스포츠로서 양궁의 종류에 따라 다르며, 사용할 수 있는 활의 종류와 규칙도 다릅니다.

화살 한 발로는 0점에서 10점까지 득점할 수 있으며, 표적의 가장 작은 고리를 맞추면 10점입니다.

축구는 손과 팔을 공에 대지 않고 주로 발을 이용해 공을 상대의 골대에 넣어 점수를 얻고, 점수의 우열을 통해 승무패를 가리는 구기 스포츠다.

스포츠 클라이밍은 전통적인 암벽 등반에서 시작된 현대적인 종목이고, 스포츠클라이밍에는 볼더, 리드, 스피드 세 가지 세부종목이 있고, 모두 인공 암벽에 고정된 영구 앵커를 사용하여 등반합니다.

7인제 럭비는 럭비 유니온의 경기방식 중 하나이고, 럭비 유니온의 경기방식 중에는 15인제도 있습니다.

럭비 유니온은 1823년 영국 럭비 학교의 윌리엄 웹 엘리스라는 학생이 축구 경기 도중 공을 손에 들고 골라인을 넘은 것에서 유래했다는 전설이 있습니다.

7인제 럭비는 15인제와 동일한 풀 사이즈 경기장에서 진행되지만, 포워드 3명, 백 4명 등 총 7명의 선수로 팀을 구성한다는 점이 다릅니다.

7인제 럭비는 전후반 각각 7분씩 총 14분간 진행됩니다.

여자부에서는 호주와 뉴질랜드가 가장 많은 금메달을 획득한 팀입니다.

올림픽에서의 수영은 개인 및 단체 종목으로, 실외 또는 실내 수영장에서 자유형이나 배영, 평영, 접영 중 하나를 사용하여 몸을 앞으로 나가게 하는 경기입니다.

이집트에서 수영하는 사람이 그려진 석기시대 동굴 벽화가 발견되었기 때문에 우리는 선사시대 사람들이 강과 호수를 건너기 위해 수영을 배웠다는 사실을 알고 있습니다.

수영 경기는 자유형, 배영, 평영, 접영의 네 가지 영법 중 하나를 사용하여 레이스를 펼치며, 개인혼영(IM)에서는 네 가지 영법 모두를 사용하여 레이스를 펼칩니다.

올림픽 수영장은 50m 길이, 8개의 레인으로 나뉘어 있습니다.

골프는 티에서 클럽으로 공을 쳐서 최대한 적은 스트로크로 홀에 넣는 것이 목표인 종목입니다.

골프는 네덜란드에서 "콜프" 또는 "콜벤"이라는 이름으로 처음 시행된 것으로 알려져 있으며, 15세기에 영국에 전해졌습니다.

골프의 기본 규칙은, 플레이어가 치는 모든 스트로크마다 공이 놓여 있는 그대로, 코스도 있는 그대로 플레이해야 한다는 것입니다.

각 홀에는 파 스코어가 있으며, 이는 수준급 골퍼가 홀을 끝내기 위해 샷 수입니다.

1894년에 소개된 체조는 근대 올림픽에서 처음부터 시행되었던 종목 중 하나이고, 체조는 평균대와 마루에서 경기를 펼치는 등 다양한 기구 위에서 완벽한 기술을 보여주는 것에 도전하는 종목입니다.

플라톤, 아리스토텔레스, 호머는 체조 활동이 신체를 강화한다는 것을 진심으로 주장했고, 2000년 이상 이전의 고대 그리스인들은 신체 운동이 지적 활동과 결합될 때에만 정신과 육체의 조화가 가능하다고 믿었습니다.

체조 선수는 난이도에 따라 D점수, 수행 능력에 따라 E점수를 받습니다.

농구는 5명의 선수로 구성된 두 팀이 직사각형 코트에서 상대방의 바스켓 (동그란 후프와 네트로 이루어져 있음)에 공을 던져 넣어, 점수를 많이 얻은 팀이 승리하는 단체 종목입니다.

1891년 12월, 매사추세츠에 있는 YMCA 트레이닝 스쿨 강사였던 캐나다인 제임스 W. 나이스미스가 농구라는 스포츠를 고안해냈습니다.

농구 국제 경기는 일반적으로 한 쿼터가 10분으로 진행되며, 한 경기는 4쿼터로 40분 동안 진행됩니다.

다이빙은 선수들이 플랫폼이나 스프링보드에서 물속으로 뛰어내리거나 떨어지면서 아크로바틱한 루틴을 수행하는 종목입니다.

다이빙은 18세기와 19세기에 스웨덴과 독일에서 인기를 얻었으며, 체조 선수들이 물속에서 텀블링 동작을 수행하기 위해 시작했습니다.

올림픽에는 스프링보드와 플랫폼 두 가지 유형의 다이빙 세부종목이 진행됩니다.

난이도 4,8 파이크 포지션에서의 리버스 4½ 공중돌기는 가장 어려운 다이빙 루틴으로 알려져 있습니다.

다이빙 선수들은 경기 후 근육을 따뜻하게 유지하고, 근육 긴장이나 경련이 발행할 가능성을 줄이기 위해 샤워를 하거나 자쿠지에 들어갑니다.

레슬링은 두 사람이 상대방과 몸싸움을 벌여 붙잡아 넘어뜨리거나 상대방의 어깨를 땅에 닿은 채로 있게 만들거나, 제압하는 것을 목표로 하는 종목입니다.

프랑스와 고대 이집트에서 레슬링 선수들의 동굴 그림이 기원전 3,000년 전으로 거슬러 올라가 발견되었습니다.

그레코로만 레슬링은 팔과 상체만 사용하여 공격하며, 상대의 같은 부위만 잡을 수 있습니다.

올림픽 레슬링 경기는 2분 3피리어드로 진행되며, 선수들은 '3판 2선승제' 경기에서 승리하는 것을 목표로 합니다.

선수는 목을 조르거나, 팔을 비틀거나, 팔꿈치나 무릎을 사용하여 공격하거나, 머리를 가격하거나, 머리카락을 잡아당기거나, 상대의 머리를 땅에 박는 행위를 해서는 안 됩니다.

배구는 6명의 선수로 구성된 두 팀이 코트에서 경기를 펼치는 종목입니다.

1895년 매사추세츠주 홀리요크의 YMCA 체육부장이자 스프링필드 대학에 재학 중이던 윌리엄 모건이 배구 경기를 고안한 것으로 알려져 있습니다.

배구의 기본원칙은 간단하고, 상대가 공을 성공적으로 리턴하지 못하도록하고, 우리팀은 상대 코트에 공을 인바운드 시키는 것입니다.

배구 경기는 세트 단위로 측정되기 때문에 정해진 시간 제한이 없고, 경기가 90분까지 진행되는 경우도 드물지 않습니다.

배드민턴은 두 명의 선수 혹은 두 개의 복식팀이 라켓과 셔틀콕을 사용해 경기를 펼치는 종목입니다.

보퍼트 공작은 1873년 인도에서 시행되던 푸나라는 게임을 가져와 스포츠로 만든 인물로 평가받고 있습니다.

배드민턴의 정확한 규칙은 시간이 지남에 따라 변했지만, 셔틀콕을 상대방이 성공적으로 리턴하지 못하고, 상대방의 코트 라인 안에 떨어뜨리면 점수를 얻습니다. 

복싱은 주먹을 사용하는 무장을 사용하지 않는 격투 종목입니다.

복싱에 대한 최초의 증거가 나온 시기는 기원전 3000년경 고대 이집트로 거슬러 올라가지만, '상금 싸움' 또는 맨손 복싱은 16세기에 이르러서 주로 영국을 중심으로 생겨나기 시작했습니다.

복싱은 '링' 안에서 진행되고, 링은 지면에서 올라와 있는 4,9m에서 7,3m 길이의 정사각형 매트 네 모서리에 기둥이 세워져 있고, 기둥과 기둥 사이에는 로프가 설치되어 있는 형태입니다.